Caminhos, conexidade e distância:

-Um grafo é considerado conexo quando é possível sair de um vértice e chegar em qualquer outro vértice do grafo percorrendo as arestas até ele, esse ato é chamado de passeio (walk).

-Um grafo desconexo consiste em dois ou mais subgrafos conexos, importante frizar que cada um desses subgrafos representados é chamado de componente do grafo.

-Importante frizar que o número de arestas que foi percorrida no passeio é chamada de comprimento (ou seja o tamanho do passeio).

-O conceito de passeio fechado é iniciar o passeio em um vértice, e terminar nele mesmo percorrendo outras areas do grafo até retornar a ele mesmo.

-Uma trilha(ou trajeto) em um grafo consiste em um passeio sem que haja arestas repetidas durante o mesmo.

-Um caminho significa ir até um determinado vértice de destino sem repetir vértices que já foram percorridos.

-Um circuito consiste em uma trilha em que o vértice inicial e final são idênticos.

trilha euleriana é quando é possível percorrer todo o grafo sem repetir as arestas que já foram percorridas (passar por elas apenas 1 vez).
caso a trilha comece e termine no mesmo vértice, é chamado circuito euleriano. (caso o grafo possua um circuito euleriano, chamamos o grafo de grafo euleriano).

-Grafos que tem circuitos eulerianos são grafos que tem todos os seus vértices pares, e também tem no máximo um componente não trivial, ou seja, existe apenas um grafo inteiramente conexo,
 ele poderia ter 2 subgrafos que seriam componentes do grafo e um deles triviais, ou seja, só possuiria um vértice.

 -Um passeio pelo grafo que passa exatamente uma vez em cada vértice de todo o grafo é chamado caminho hamiltoniano, caso o passeio percorra todo grafo e além disso o vértice inicial e final sejam iguais
 o grafo é chamado grafo hamiltoniano e essa situação é chamada de ciclo hamiltoniano.

-A distância entre dois vértice é o menor caminho de um vértice até outro em determinado grafo, se por acaso não existir nenhum caminho que interligue estes grafos, a distância entre os dois é infinita.

-A excentricidade de um vértice é a maior distância que existe no grafo até a aquele vértice, vindo de qualquer outro vértice. (representação de exemplo: e(a) = 3 (o vértice que está mais distânte ao vértice a está a 3 arestas de distâncias do A))

-A excentricidade minima ou o raio de um grafo, é dentre todas as excentricidades do grafo, o menor valor entre elas, (entre todos os valores de todos os vértices).

-A excentricidade máxima ou o diâmetro de um grafo, é dentre todas as excentricidades do grafo, o maior valor entre elas, (entre todos os valores de todos os vértices).

-IMPORTANTE DE MAIS: o vértice no qual denomina o raio do grafo, ou seja, que mostra sua excentricidade minima, é o vértice que está localizado no centro do grafo, no caso pode haver mais de um vértice com essa excentricidade
esses vértices são chamdos de CONJUNTO DE PONTOS CENTRAIS DO GRAFO que formam o centro do grafo.


um subgrafo induzido de um grafo completo é completo, pois retirando os vértices dele, retira-se as arestas ligadas a ele também, porém as outras arestas continuando deixando o grafo como induzido.

